講師：では､ 前回の講義でお話したように､ ウォッチモードは素晴らしいスタートですが､
複数のTypeScriptファイルがある場合はどうすればいいのでしょうか｡
アナリティクスもあったらどうでしょう｡  このファイルには､ サーバーに分析データを送信するための仮想的なファイルが含まれています｡
さて､ ここで何でもいいので､ コンソールを入れてみます｡
のログステートメントがありますが､
もちろん､ 私が言ったように､ ここで分析サービスにHTTPリクエストを送信することもできます｡
では､ このファイルをインデックスにインポートしたとしましょう｡
htmlファイルです｡
アナリティクスを指せば js はまだ存在しないが､
コンパイル後に存在することになるため､
この 2 つのファイルを読み込むことができます｡
そのためには､ ファイルを指定せずにこのように
tsc を実行するだけで､ プロジェクトフォルダ全体を監視し､ 変更のあった TypeScript ファイルを再コンパイルしてくれるような､ 一般的なウォッチモードがあればいいのだが｡
それが可能であることがわかったのです｡
そのためには､ TypeScriptで管理されるべきプロジェクトがここにあることをTypeScriptに伝える必要があります｡
つまり､ 特定のファイルを指定しているわけではなく､
tscを実行して､ それから--initを実行するだけです｡
このコマンドを実行したプロジェクトを､ TypeScriptプロジェクトとして初期化します｡
つまり､ このコマンドを実行したフォルダにあるものはすべてTypeScriptに伝えるので､
VS Codeの内蔵ターミナルでこのコマンドを実行する前に正しいフォルダにナビゲートしておくことが重要なのです｡
私のファイルがあるこのプロジェクトフォルダには､
自動的にこのプロジェクトがTypeScriptで管理されるようになりました｡
Enterを押すと､
このtsconfigが作成されます｡ jsonファイルです｡
これは基本的に､ このファイルがあるプロジェクトと､ このフォルダのすべてのサブフォルダがTypeScriptによって管理されるべきものであることを､
TypeScriptに示すものである｡
さて､ このファイルを見てみると､
たくさんのオプションがあります｡ そのほとんどはコメントアウトされていて､ 設定できることがわかるようになっています｡
早速､ 潜入してみましょう｡
とりあえず､ このファイルを閉じて､
この結果がどうなるか見てみましょう｡
この結果､ 特定のファイルを指定しなくても､
このようにtscだけを実行できるようになりました｡
そして､ これはTypeScriptに全てのTypeScriptファイルをコンパイルするように指示し､
全ての.NET Frameworkをコンパイルします｡
このプロジェクトにあるファイルを見つけることができるので､
ここでEnterキーを押すと､ ほら､ しばらく時間がかかります｡
js
ファイルと本アプリの jsファイルです｡
さて､ 分析です｡  jsファイルは､ アナリティクスがあることがわかったので､
TypeScriptによって作成されただけです｡
ts
ファイルをコンパイルすると､ 先ほど言ったように､ プロジェクト内のすべての TypeScript ファイルがコンパイルされるようになります｡
もちろん､ ウォッチモードとの組み合わせも可能です｡
先ほど紹介したように､ tsc -wまたは--watchを実行すると､
これですべてのTypeScriptファイルに対してウォッチモードになる｡
そのため､ 現在では､ そのうちの1つを変更して保存すると､
必ず再コンパイルされるようになっています｡
変更されたファイルを再コンパイルするため､
JavaScriptファイルに反映されたすべての変更が反映されます｡
そして今､ ここにある｡
自分のページに戻ると､ 今度はアナリティクスで送信データも見ることができます｡
tsファイルもコンパイルされた｡